<h2>Описание проекта "Авиакомпания UX Air"</h2>

- [Summary](#summary)
- [Stack](#stack)
- [MVP](#mvp)
- [Backlog](#backlog)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
  - [Бэкенд](#бэкенд)
- [Требования к коду](#требования-к-коду)


### Summary

Реализуется функционал авиакомпании на основе прототипа дизайна - [UX Air](https://www.figma.com/file/kbfQhRHVicK6uALg5tBfed/UXDI---Project-15--Annotations---Airline-Website-UXAIR-(Community)).

### Stack

Проект пишется на базе `Java 11`, `Spring Boot 2`, `Maven` и архитектуре REST. Работаем с базой данных `PostgreSQL` через `Spring Data` и `Hibernate`.

Чтобы не писать boilerplate-код, используется на проекте [Lombok](https://projectlombok.org/features/all).

Все контроллеры и их методы описываются аннотациями [Swagger](https://docs.swagger.io/swagger-core/v1.5.0/apidocs/allclasses-noframe.html).
Swagger UI при запущенном приложении крутится [здесь](http://localhost:8888/swagger-ui.html).

### MVP

[MVP](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE_%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82) - API (полностью описанное в Swagger), которое будет уметь продавать, менять, возвращать авиабилеты.
Работать с таким API можно будет через веб-интерфейс Swagger и Postman.

### Backlog

Фичи:
<ul>
<li>диверсификация перевозок (багаж, животные, oversized-вещи, грузы)</li>
<li>создание личного кабинета пассажира, добавление аутентификации через логин/пароль, Google, социальные сети</li>
<li>реализация функционала обратной связи с пассажиром через e-mail и Telegram</li>
<li>создание личного кабинета администратора</li>
<li>внедрение бонусной системы (мили), кэшбека и акций</li>
<li>внедрение проверок пассажиров по стоп-листам - общение с микросервисом "МВД"</li>
<li>добавление смежных сервисов - подбора гостиниц, аренды квартир, трансферов, каршеринга, экскурсий. Все - микросервисы.</li>
</ul>

Импрувменты:

<ul>
<li>логирование через Slf4j + log4j2</li>
<li>юнит-тесты и интеграционные тесты</li>
<li>анализ качества кода через SonarQube</li>
</ul>


## Структура проекта
### Бэкенд

Проект основан на архетипе webapp.
Слои:
<ul>
<li><code>config</code> конфигурационные классы, в т.ч. Spring Security, инструменты аутентификации</li>
<li><code>entity</code> сущности базы данных</li>
<li><code>dto</code> специальные сущности для передачи/получения данных в/с апи</li>
<li><code>repository</code> dao-слой приложения, реализуем в виде интерфейсов Spring Data, имплементирующих JpaRepository.</li>
<li><code>service</code> бизнес-логика приложения, реализуем в виде интерфейсов и имплементирующих их классов.</li>
<li><code>controller</code> обычные и rest-контроллеры приложения.</li>
<li><code>util</code> пакет для утилитных классов: валидаторов, шаблонов, хэндлеров, эксепшнов.</li>
</ul>

## Требования к логированию работы контроллеров:

1. В каждый метод необходимо добавить логирование с описанием произведенной операции на уровне info.

2. Если объект не найден, вывести сообщение уровня warning ("not found" или "does not exist") с описанием произведенной операции.